Сравнение подходов к ранжированию

### 2016-01-05 article3.Rmd
:frog: Пересчитал на более мощном компьютере

---
title: "Сравнение подходов к ранжированию"
author: "Тушавин В. А."
date: "4 января 2016 г."
output:
  word_document: default
  html_document:
    keep_md: yes
---

Целью настоящего исследования является сравнение алгоритмов ранжирования объектов с точки зрения их эффективности.
Сравниваются три алгоритма. Два из них были ранее описаны в статье Тушавин В. А. Ранжирование показателей качества с использованием методов Кемени-Янга и Шульце //Экономика и менеджмент систем управления. 2005. № 4.4.
Третий - быстрый алгоритм нахождения медианы Кемени из пакета `ConsRank`.

@@

Поскольку предыдущая версия функции нахождения ранжирования методом Шульце требовала полное ранжирование заданное в виде последовательности номеров элементов, то необходимо её немного преобразовать для работы с таблицей рангов

@@

Проведем тестирование на примере из Википедии

@@

Результаты свопали полностью. Функция работает.
Проверим результат с помощью пакета `ConsRank`

@@

```{r longcalc}
if(!file.exists("doe.RDs")) { 
  stop("Бля!")
  set.seed(2015)
  doe<-expand.grid(testn=1:100,val=3:8,experts=c(4,8,16,32,64,128,256,512))
  doe$W<-NA
  doe$Shulze.time<-NA
  doe$FASTcons.time<-NA
  doe$LP.time<-NA
  doe$TS<-""
  doe$Sch<-""
  doe$Ken<-""
  doe$LP<-""
  doe$TrueS<-FALSE
  doe$TrueF<-FALSE
  doe$TrueLP<-FALSE
  doe$SF<-FALSE
  doe$SLP<-FALSE
  doe$FLP<-FALSE

@@

fitted.results<-predict(mylogit,newdata=verify,type='response')
pr <- prediction(fitted.results, verify$TrueS)
prf <- performance(pr, measure = "tpr", x.measure = "fpr")
plot(prf)
auc <- performance(pr, measure = "auc")
auc <- auc@y.values[[1]]
auc

@@

pr <- prediction(predict(mytree,newdata=verify,type = "vector"), verify$TrueS)
prf <- performance(pr, measure = "tpr", x.measure = "fpr")
plot(prf)
auc <- performance(pr, measure = "auc")
auc <- auc@y.values[[1]]
auc

@@

Построим такую же диаграмму для числа оцениваемых параметров больше 3.5 и число эеспертов больше 11

>>>>

---
title: "Сравнение подходов к ранжированию"
author: "Тушавин В. А."
date: "4 января 2016 г."
output:
  html_document:
    keep_md: yes
  word_document: default
---

Целью настоящего исследования является сравнение алгоритмов ранжирования объектов с точки зрения их эффективности.

Сравниваются три алгоритма. Два из них были ранее описаны в статье Тушавин В. А. Ранжирование показателей качества с использованием методов Кемени-Янга и Шульце //Экономика и менеджмент систем управления. 2005. № 4.4.

Третий - быстрый алгоритм нахождения медианы Кемени из пакета `ConsRank`.

@@

Поскольку предыдущая версия функции ранжирования методом Шульце требовала полное ранжирование заданное в виде последовательности номеров элементов, то необходимо её немного преобразовать для работы с таблицей рангов.

@@

Проведем тестирование на [примере из Википедии](https://en.wikipedia.org/wiki/Schulze_method)

number of voters | order of preference
-----------------|---------------------
5 | ACBED
5 | ADECB
8 | BEDAC
3 | CABED
7 | CAEBD
2 | CBADE
7 | DCEBA
8 | EBADC

Schulze ranking is E > A > C > B > D, and E wins.

@@

Результаты совпали полностью. Функция работает.
Проверим результат с помощью пакета `ConsRank`

@@

```{r longcalc}
if(!file.exists("doe.RDs")) { 
  set.seed(2015)
  doe<-expand.grid(testn=1:100,val=3:8,experts=c(4,8,16,32,64,128,256,512))
  doe$W<-NA
  doe$Shulze.time<-NA
  doe$FASTcons.time<-NA
  doe$LP.time<-NA
  doe$TS<-""
  doe$Sch<-""
  doe$Ken<-""
  doe$LP<-""
  doe$TrueS<-FALSE
  doe$TrueF<-FALSE
  doe$TrueLP<-FALSE
  doe$SF<-FALSE
  doe$SLP<-FALSE
  doe$FLP<-FALSE

@@

fitted.results<-predict(mylogit,newdata=verify,type='response')
pr <- prediction(fitted.results, verify$TrueS)
prf <- performance(pr, measure = "tpr", x.measure = "fpr")
plot(prf,colorize=T)
auc <- performance(pr, measure = "auc")
auc <- auc@y.values[[1]]
auc

@@

pr <- prediction(predict(mytree,newdata=verify,type = "vector"), verify$TrueS)
prf <- performance(pr, measure = "tpr", x.measure = "fpr")
plot(prf,colorize=T)
auc <- performance(pr, measure = "auc")
auc <- auc@y.values[[1]]
auc

@@

Построим такую же диаграмму для числа оцениваемых параметров больше 3.5 и число экспертов больше 11
